=== Bootstrapping, CLT, và CI ===

Thứ nhất, ta phải hiểu được 2 khái niệm: 
    * Sample Distribution: Thông số (thông thường là mean) của một tập hợp con trong một tập hợp gốc lớn. 
                            Sample Distribution là thông số của một tập hợp độc lập, chưa phải là sự kết hợp của nhiều sample khác nhau. 
                            
    * Sampling Distribution: Distribution của các thông số (các mean) khi lặp vô số lần “rút mẫu size n → tính thống kê”. 
    Theo CLT, sampling distribution của \(\bar x\) xấp xỉ chuẩn với mean = μ và SD = σ/√n.

    Khi ta lặp lại bước: lấy sample distribution, thêm vào sampling distribution, và lặp lại bước này hàng nghìn lần (khoảng 1000 -> 10000 lần), sampling
    distribution sẽ trở thành normal distribution (theo Central Limit Theorem)

    Vậy từ đây, ta sẽ phân biết được ba loại distribution:
        1. Population Distribution: Thông số và phân bố của tập hợp gốc (dân số gốc).
        2. Sample Distribution: Thông số và phân bố cảu một tập hợp con được lấy ra từ tập hợp gốc. 
        3. Sampling Distribution: Thông số và phân bố của hàng nghìn những thông số của Sample Distribution.

        Để ý rằng, mỗi loại distribution sẽ có ký hiệu của mean riêng (miu cho Population, và miu_x^(-) cho Sampling). Đặc biệt là ngoài ra, ký hiệu và tên gọi
        của stdev giữa population và sampling khác nhau. Stdev của Population là sigma (standard deviation), còn Sampling là sigma_(x) và = sigma / sqrt(n) 
        với n là số lượng phần tử của sampling. Ngoài ra, tên gọi stdev của sampling là Standard Error. 

Bây giờ, ta đã có thể hiểu được khái niệm về CI. 
CI chính là khoảng giá trị trong sampling distribution mà mình tin rằng cái giá trị mean/median của population nó nằm trong đó. 
CI = (mean sampling) +- z*(s/sqrt(n)),
Ở đây:
    * s là standard error của sampling
    * n là số phần tử của TẬP HỢP GỐC.
    * z là một tham số để mình tính được cái upper limit và lower limit của CI sao cho <số %> của cái diện tích của distribution là cái lượng phần trăm mình xác
    định từ đầu, ví dụ mình muốn xác định 95% của population nằm trong khoảng nào, thì z sẽ có giá trị riêng để tính ra được 95%. 
    --> Vậy, z*(s/sqrt(n)) là <margin of error>: độ rộng quanh mean của sampling mà ta tin A% (95% e.g.) của cái distribution đó là khoảng giá trị mà mean của
    tập hợp gốc (quần thể gốc), nằm trong đó. 
Nói cách khác: 
    1. Để ước lượng, hoặc xác định sampling distribution (thực qua bootstrap hoặc qua lý thuyết CLI)
    2. Chọn một mức tin cậy 1 - α (ví dụ 95%)
    3. Lấy 2 đầu là percentiles α/2 và 1 - α/2 của sampling distribution
    4. Khoảng giữa 2 đầu đó chính là CI.


Vậy, CI chính là khoảng giá trị nằm trong sampling disitrbution mà ta tin là mean/median của population gốc sẽ nằm trong đó. Với xác suất là 1 - α

Vậy, làm thế nào để ta tìm ra được mean hay median của sampling distribution? 

Sampling Distribution bản chất là phân phối của population gốc khi các mẫu sample nhỏ được rút ra và phân tích, tính mean, mode, median, hàng nghìn (B) lần
Với B khoảng 1000 -> 10000 lần để có đủ độ mịn cho bootstrap hay các sample distribution nhỏ. 

Sampling distribution có thể sử dụng hai cách để lấy ra được:
* Về lý thuyết, ta có thể sử dụng (CLT), rút ra vô số mẫu size n từ quần thể -> Phân phối của thống kê sẽ xấp xỉ chuẩn (cho mean) hoặc phức tạp (cho median)
* Về thực hành (bootstrap): Nếu ta chỉ có một mẫu gốc, ta có thể sử dụng Bootstrapping để tìm ra được T(mean, mode, median, SE, ...) cho sampling distribution
của population gốc. 

============ Bootstrap là gì? ============
Trong thực tế, mình thường chỉ có một bộ dữ liệu quan sát được, ví dụ một nhóm mức lương thu thập được từ Thụy Sỹ, chẳng hạn.
Mình muốn ước lượng sampling distribution của một thống kê như trên, mà không thể rút thêm sample mẫu từ population gốc, thì 
ta có thể sử dụng Bootstrapping để thống kê ra thông tin chỉ từ một mẫu gốc đó mà thôi.

Cách hoạt động của bootstrapping có thêm xem trên youtube: https://www.youtube.com/watch?v=Xz0x-8-cgaQ

Sau khi sử dụng bootstrap xong, ta đã có thể ước lượng được mean/median cho sampling distribution của quần thể mẫu gốc (population). 
Sau khi ước lượng được mean/median, ta có thể sử dụng CI để xác định được khoảng giá trị mà mean/median của population gốc rơi vào đâu. 