=== Bootstrapping, CLT, và CI ===

Thứ nhất, ta phải hiểu được 2 khái niệm: 
    * Sample Distribution: Thông số (thông thường là mean) của một tập hợp con trong một tập hợp gốc lớn. 
                            Sample Distribution là thông số của một tập hợp độc lập, chưa phải là sự kết hợp của nhiều sample khác nhau. 
    * Sampling Distribution: Distribution của các thông số (các mean) tạo ra từ tất cả những thông số lấy từ sample distribution.

    Khi ta lặp lại bước: lấy sample distribution, thêm vào sampling distribution, và lặp lại bước này hàng nghìn lần (khoảng 1000 -> 10000 lần), sampling
    distribution sẽ trở thành normal distribution (theo Central Limit Theorem)

    Vậy từ đây, ta sẽ phân biết được ba loại distribution:
        1. Population Distribution: Thông số và phân bố của tập hợp gốc (dân số gốc).
        2. Sample Distribution: Thông số và phân bố cảu một tập hợp con được lấy ra từ tập hợp gốc. 
        3. Sampling Distribution: Thông số và phân bố của hàng nghìn những thông số của Sample Distribution.

        Để ý rằng, mỗi loại distribution sẽ có ký hiệu của mean riêng (miu cho Population, và miu_x^(-) cho Sampling). Đặc biệt là ngoài ra, ký hiệu và tên gọi
        của stdev giữa population và sampling khác nhau. Stdev của Population là sigma (standard deviation), còn Sampling là sigma_(x) và = sigma / sqrt(n) 
        với n là số lượng phần tử của sampling. Ngoài ra, tên gọi stdev của sampling là Standard Error. 

Bây giờ, ta đã có thể hiểu được khái niệm về CI. 
CI chính là khoảng giá trị trong sampling distribution mà mình tin rằng cái giá trị mean/median của population nó nằm trong đó. 
CI = (mean sampling) +- z*(s/sqrt(n)),
Ở đây:
    * s là standard error của sampling
    * n là số phần tử của TẬP HỢP GỐC.
    * z là một tham số để mình tính được cái upper limit và lower limit của CI sao cho <số %> của cái diện tích của distribution là cái lượng phần trăm mình xác
    định từ đầu, ví dụ mình muốn xác định 95% của population nằm trong khoảng nào, thì z sẽ có giá trị riêng để tính ra được 95%. 
    --> Vậy, z*(s/sqrt(n)) là <margin of error>: độ rộng quanh mean của sampling mà ta tin A% (95% e.g.) của cái distribution đó là khoảng giá trị mà mean của
    tập hợp gốc (quần thể gốc), nằm trong đó. 